# Java Zajecia
  ### LAB_01
1. Napisz metodę, która zwróci twoje imię oraz aktualny wiek. 
2. Napisz  metodę,  która  jako  argument  przyjmuje  2  liczby  i  wypisuje  ich  sumę,  różnicę  i  iloczyn. Argumenty przekazywane do metody są liczbami               wprowadzanymi przez użytkownika z klawiatury.
3. Napisz metodę, która jako argument przyjmuje liczbę i zwraca true jeśli liczba jest parzysta. 
4. Napisz metodę, która jako argument przyjmuje liczbę i zwraca true jeśli liczba jest podzielna przez 3 i przez 5. 
5. Napisz metodę, która jako argument przyjmuje liczbę i zwraca go podniesionego do 3 potęgi. 
6. Napisz metodę, która jako argument przyjmuje liczbę i zwraca jej pierwiastek kwadratowy. 
7. Napisz  metodę,  która  jako  argument  przyjmie  trzy  liczby.  Metoda powinna  zwrócić  true  jeśli z odcinków  o  długości  przekazanych  w  argumentach  można     zbudować  trójkąt  prostokątny. Argumenty przekazywane do metody są liczbami losowymi z przedziału <a,b> a i b wczytywane sąprzez użytkownika z klawiatury.
    
  ### LAB_02
1. Napisz program obliczający wyróżnik delta i pierwiastki trójmianu kwadratowego.
2. (Calculator)Napisz kalkulator obliczający: sumę, różnicę, iloczyn, iloraz, potęgę, pierwiastek, oraz wartości funkcji trygonometrycznych dla zadanego kąta. Użyj biblioteki Math np. Math.Sin(2.5). Proszę pamiętać, że wartości kąta podawane do funkcji mierzone są miarą łukową. Wyniki działania algorytmów wyświetlaj na konsoli. Do obsługi menu proszę użyć konstrukcji switch-case oraz pętli while.
5. Napiszprogram wyświetlający liczby od 20-0, z wyłączeniem liczb {2,6,9,15,19}. Do realizacji zadania wyłączenia użyj instrukcji continue;
6. Napisz program, który w nieskończoność pyta użytkownika o liczby całkowite. Pętla nieskończona powinna się zakończyć gdy użytkownik wprowadzi liczbę mniejszą od zera. Do opuszczenia pętli nieskończonej użyj instrukcji break. 
7. Napisz program umożliwiający wprowadzanie n liczb oraz sortujący te liczby metodą bąbelkową lub wstawiania. Wyniki wyświetlaj na konsoli.

  ### LAB_03
1. Grupa laboratoryjna składa się z n studentów (wartość n podaje użytkownik). Wprowadzamy liczbę punktów dla każdego studenta. Napisz program, który obliczy średnią liczbę punktów w grupie z wykorzystaniem pętli while. 
2. Napisz  program,  który  pozwoli  na  wczytanie  10  liczb  i  wyznaczeniu  ilości  oraz  sumy  liczb ujemnych i dodatnich podanych przez użytkownika. 
3. Dany jest ciąg n liczb (n>0), napisz program pozwalający na obliczenie sumy wszystkich liczb parzystych w danym ciągu. 
4. Wykorzystując  algorytm  z  zadania  5,  napisz  program  który  pozwoli  użytkownikowi  na wylosowanie n liczb z przedziału (-10,45) i obliczy sumę wszystkich liczb parzystych w danym ciągu.
5. Napisz  program,  który  odpowie  na  pytanie,  czy  podane  przez  użytkownika  słowo  jest palindromem. Palindrom to słowo, które jest takie samo czytane od początku i od końca, np. kajak. 

  ### LAB_04
1. W  nowym  pakiecie utwórz  klasy opisujące następujące  figury geometryczne: Koło, Kwadrat, Prostokąt, Sześcian, Prostopadłościan, Kula, Stożek. Dla każdej klasy dobierz odpowiednie pola. Utwórz także metody obliczające pola figur, obwody (dla figur płaskich), oraz objętości (dla figur przestrzennych). Dla każdej klasy utwórz metodę wyświetlającą dane dotyczące figury tj. nazwa, parametry, wartość pola i obwodu lub objętości. Utwórz obiekty tych figur i pokaż wyniki obliczeń przy  użyciu  funkcji  wyświetlającej  dane.Utwórz  kalkulator  dla  figur  geometrycznych  tj. odpowiednie menu pozwalające na: wybór figury geometrycznej oraz wprowadzanie parametrów dla tej figury z konsoli. Następnie wyświetl wyniki przy użyciu metody wyświetlającej dane.2.Stwórz klasę przechowującą informacje o Budynku (nazwa, rok budowy, liczba pięter). Przygotuj metodę wyświetlającą wszystkie informacje o budynku, oraz metodę obliczającą ile lat ma budynek (rok obecny możesz ustawić na sztywno). Stwórz kilka obiektów (budynków), ustaw im wartości i wywołaj dla nich metody.Do obliczenia daty należy użyć klasy LocalData.3.Stwórz program w którym będzie  utworzonych kilka  obiektów typu Gatunek. Klasa  Gatunek powinna zawierać następujące pola: nazwę rodzaju, nazwę gatunkową, liczbę chromosomów 2n, podstawową liczbę chromosomów x, opis oraz metody: podającą pełną nazwę (Rodzaj + gatunek), podającą  haploidalną  liczbę  chromosomów  n,  wypisującą  wszystkie  dane,  klonującą  obie1.W  nowym  pakiecie utwórz  klasy opisujące następujące  figury geometryczne: Koło, Kwadrat, Prostokąt, Sześcian, Prostopadłościan, Kula, Stożek. Dla każdej klasy dobierz odpowiednie pola. Utwórz także metody obliczające pola figur, obwody (dla figur płaskich), oraz objętości (dla figur przestrzennych). Dla każdej klasy utwórz metodę wyświetlającą dane dotyczące figury tj. nazwa, parametry, wartość pola i obwodu lub objętości. Utwórz obiekty tych figur i pokaż wyniki obliczeń przy  użyciu  funkcji  wyświetlającej  dane.Utwórz  kalkulator  dla  figur  geometrycznych  tj. odpowiednie menu pozwalające na: wybór figury geometrycznej oraz wprowadzanie parametrów dla tej figury z konsoli. Następnie wyświetl wyniki przy użyciu metody wyświetlającej dane.
2. Stwórz klasę przechowującą informacje o Budynku (nazwa, rok budowy, liczba pięter). Przygotuj metodę wyświetlającą wszystkie informacje o budynku, oraz metodę obliczającą ile lat ma budynek (rok obecny możesz ustawić na sztywno). Stwórz kilka obiektów (budynków), ustaw im wartości i wywołaj dla nich metody.Do obliczenia daty należy użyć klasy LocalData.
3. Stwórz program w którym będzie  utworzonych kilka  obiektów typu Gatunek. Klasa  Gatunek powinna zawierać następujące pola: nazwę rodzaju, nazwę gatunkową, liczbę chromosomów 2n, podstawową liczbę chromosomów x, opis oraz metody: podającą pełną nazwę (Rodzaj + gatunek), podającą  haploidalną  liczbę  chromosomów  n,  wypisującą  wszystkie  dane,  klonującą  obiekt –metoda powinna zwracać odnośnik do nowego obiektu typu Gatunek o wartościach pól takich samych jak w obiekcie, w którym została wywołana.W programie powinny być użyte wszystkie metody.kt –metoda powinna zwracać odnośnik do nowego obiektu typu Gatunek o wartościach pól takich samych jak w obiekcie, w którym została wywołana.W programie powinny być użyte wszystkie metody.
